6月8日，全国铁路发送旅客1005.2万人次，加开旅客列车540列。其中，北京局集团公司发送旅客89.7万人次，上海局集团公司发送旅客193.7万人次，广州局集团公司发送旅客162.6万人次。

　　6月9日是端午小长假最后一天，旅客陆续开始返程，此外一些考生在高考后选择外出旅行，铁路运输需求十分旺盛。各地铁路部门千方百计增加运输能力，优化列车开行方案，努力满足旅客出行需求。沈阳局集团公司增开动车组列车56列、普速列车30列，重联动车组75列，加挂普速列车车厢295辆，最大限度扩充运能；武汉局集团公司加开宜昌、恩施、武当山等旅游热点城市至武汉旅客列车125列，重联动车组31列，方便景区游客返程。西安局集团公司高铁客流预计较昨日增长40%以上，对西安至嘉峪关、成都、华山等热门方向动车组列车实施重联运行，增加1万余个席位。济南局集团公司增开济青高铁、青荣城际、胶济客专等高铁线路动车组列车49列，重联动车组列车65列，增加7.8万个席位。上海局集团公司加开去往北京、广州、汉口、南昌、郑州等方向直通旅客列车27列。南宁局集团公司对南宁东至深圳北6列动车组列车重联运行，广西与广东间实现每15分钟开行一列动车组。成都局集团公司加开乐山至成都东、安顺西至遵义、铜仁至贵阳北等热门景区返程旅客列车63列，有效提升了返程运输能力。昆明局集团公司增开昆明至楚雄、大理、普者黑、蒙自等方向动车组列车22列，满足游客返程需求。乌鲁木齐局集团公司加开乌鲁木齐至吐鲁番北、哈密、伊宁、石河子、库尔勒、霍尔果斯等方向旅客列车25列，增加2万余个席位。